Repository: Neamar/KISS
Catalog: */92_short-remedial-course.po
Languages: ja_jp

source: A hard disk drive is made of spinning platters and moving magnetic heads. When a hard disk is powered up, the platter motor makes a characteristic whir. It also dissipates energy as heat. Consequently, a hard disk drive that stays cold and silent when powered up is broken.
ja_jp: ハードディスクドライブは回転する円盤と移動する磁気ヘッドから構成されています。ハードディスクの電源を入れると、円盤モータから特徴的な音が聞こえます。さらに円盤モータはエネルギーを熱として放出します。したがって、電源を入れても冷たいままで、音が聞こえないハードディスクドライブは故障しています。

source: Network cards often include LEDs displaying the state of the link. If a cable is plugged in and leads to a working network hub or switch, at least one LED will be on. If no LED lights up, either the card itself, the network device, or the cable between them, is faulty. The next step is therefore testing each component individually.
ja_jp: ネットワークカードは多くの場合リンク状態を示す LED を備えています。ケーブルが装着されており、そのケーブルが動いているネットワークハブまたはスイッチにつなげられている場合、少なくとも 1 つの LED が点灯しているはずです。すべての LED が消灯している場合、ネットワークカード本体、ネットワーク機器、両者をつなげるケーブルが壊れています。それ故、次の段階では各要素を個別にテストします。

source: Some option boards — especially 3D video cards — include cooling devices, such as heat sinks and/or fans. If the fan does not spin even though the card is powered up, a plausible explanation is the card overheated. This also applies to the main processor(s) located on the main board.
ja_jp: 一部のオプションボード - 特に 3D ビデオカード - はヒートシンクやファンなどの冷却装置を備えています。カードの電源が入っているにも関わらずファンが回転していない場合、もっともらしい状況はカードが過熱している状況です。マザーボードに装着されているプロセッサにも同じ事が言えます。

source: The Starter: the BIOS
ja_jp: スタート係: BIOS

source: Hardware, on its own, is unable to perform useful tasks without a corresponding piece of software driving it. Controlling and interacting with the hardware is the purpose of the operating system and applications. These, in turn, require functional hardware to run.
ja_jp: ハードウェアを制御するソフトウェアがなければ、ハードウェアをまともに動作させることはできません。オペレーティングシステムとアプリケーションは、ハードウェアを制御したりハードウェアと情報をやりとりする機能を提供します。同様に、これを行うためにはハードウェアを正常に機能させる必要があります。

source: This symbiosis between hardware and software does not happen on its own. When the computer is first powered up, some initial setup is required. This role is assumed by the BIOS, a tiny piece of software embedded into the main board that runs automatically upon power-up. Its primary task is searching for software it can hand over control to. Usually, this involves looking for the first hard disk with a boot sector (also known as the <emphasis>master boot record</emphasis> or <acronym>MBR</acronym>), loading that boot sector, and running it. From then on, the BIOS is usually not involved (until the next boot).
ja_jp: ハードウェアとソフトウェアの共生関係はひとりでに発生するものではありません。コンピュータ起動時には、いくつかの初期設定が必要です。この初期設定を担当するのが BIOS です。BIOS はマザーボードに組み込まれた小さなソフトウェアで、起動中に自動的に実行されます。BIOS の最も重要な役割に、ハードウェアの制御を引き継ぐソフトウェアを検索する役割があります。通常、これはブートセクタ (<emphasis>マスターブートレコード</emphasis>や <acronym>MBR</acronym> として知られています) を備えた最初のハードディスクを検索し、ブートセクタを読み込んで、ブートセクタに収められているソフトウェアを実行します。BIOS の関与する動作はここまでです (次回起動時まで関与しません)。

source: <emphasis>TOOL</emphasis> Setup, the BIOS configuration tool
ja_jp: <emphasis>TOOL</emphasis> Setup、BIOS 設定ツール

source: The BIOS also contains a piece of software called Setup, designed to allow configuring aspects of the computer. In particular, it allows choosing which boot device is preferred (for instance, the floppy disk or CD-ROM drive), setting the system clock, and so on. Starting Setup usually involves pressing a key very soon after the computer is powered on. This key is often <keycap>Del</keycap> or <keycap>Esc</keycap>, sometimes <keycap>F2</keycap> or <keycap>F10</keycap>. Most of the time, the choice is flashed on screen while booting.
ja_jp: BIOS には、Setup と呼ばれるソフトウェアが含まれます。Setup はコンピュータを設定する目的で設計されています。特に、Setup を使うことで優先する起動デバイス (例えば、フロッピーディスクや CD-ROM ドライブなど) を選択したり、システム時計を設定したりする事が可能です。Setup を開始するには、コンピュータ起動直後の非常に早い時期に特定のキーを押します。多くの場合このキーは <keycap>Del</keycap> か <keycap>Esc</keycap> で、時々 <keycap>F2</keycap> や <keycap>F10</keycap> の場合もあります。ほとんどの場合、Setup を開始するキーは起動画面に一瞬表示されます。

source: The boot sector, in turn, contains another tiny piece of software, called the bootloader, whose purpose is to find and run an operating system. Since this bootloader is not embedded in the main board but loaded from disk, it can be smarter than the BIOS, which explains why the BIOS does not load the operating system by itself. For instance, the bootloader (often GRUB on Linux systems) can list the available operating systems and ask the user to choose one. Usually, a time-out and default choice is provided. Sometimes the user can also choose to add parameters to pass to the kernel, and so on. Eventually, a kernel is found, loaded into memory, and executed.
ja_jp: ブートセクタには、別の小さなソフトウェアが含まれます。これはブートローダと呼ばれ、オペレーティングシステムを探して実行するためのものです。ブートローダはマザーボードに組み込まれているのではなく、ディスクから読み込まれます。このため、BIOS よりも多くの機能を持っています。BIOS 自身がオペレーティングシステムを読み込まないのはこれが理由です。例えば、ブートローダ (Linux システムでは GRUB を使う事が多いです) は利用可能なオペレーティングシステムを表示し、ユーザに起動するオペレーティングシステムを尋ねる事が可能です。通常、タイムアウトとデフォルトの回答が設定されています。ここでユーザはカーネルに渡すパラメータを追加したりする事も可能です。最終的に、カーネルが見つかり、メモリに読み込まれ、実行されます。

source: The BIOS is also in charge of detecting and initializing a number of devices. Obviously, this includes the IDE/SATA devices (usually hard disk(s) and CD/DVD-ROM drives), but also PCI devices. Detected devices are often listed on screen during the boot process. If this list goes by too fast, use the <keycap>Pause</keycap> key to freeze it for long enough to read. Installed PCI devices that don't appear are a bad omen. At worst, the device is faulty. At best, it is merely incompatible with the current version of the BIOS or main board. PCI specifications evolve, and old main boards are not guaranteed to handle newer PCI devices.
ja_jp: さらに BIOS は多数のデバイスを検出して初期化します。言うまでもなくこのデバイスには、IDE/SATA デバイス (通常ハードディスクおよび CD/DVD-ROM デバイス) だけでなく PCI デバイスも含まれます。検出されたデバイスは起動処理中に画面に表示されます。デバイスリストがすぐに消えてしまう場合、<keycap>Pause</keycap> キーを押せば表示を止めて内容を読む事が可能です。インストールされた PCI デバイスがリストに含まれないのは悪い兆しです。最悪の場合、デバイスは欠陥品ということになります。良くても、デバイスは BIOS かマザーボードの現在のバージョンと互換性が無いということになります。PCI 仕様は進化しており、古いマザーボードで新しい PCI デバイスを使える保証はありません。

source: The Kernel
ja_jp: カーネル

source: Both the BIOS and the bootloader only run for a few seconds each; now we're getting to the first piece of software that runs for a longer time, the operating system kernel. This kernel assumes the role of a conductor in an orchestra, and ensures coordination between hardware and software. This role involves several tasks including: driving hardware, managing processes, users and permissions, the filesystem, and so on. The kernel provides a common base to all other programs on the system.
ja_jp: BIOS とブートローダはそれぞれ数秒間だけ実行されます; これでついに、長時間実行するソフトウェア、オペレーティングシステムカーネル、に到達します。カーネルはオーケストラの指揮者の役割を果たし、ハードウェアとソフトウェア間の調整を行います。カーネルは複数の仕事を担当しています: ハードウェアの駆動、プロセスの管理、ユーザとパーミッション、ファイルシステム、などです。カーネルはシステム上のすべての他のプログラムに共通基盤を提供します。

source: The User Space
ja_jp: ユーザ空間

source: Although everything that happens outside of the kernel can be lumped together under “user-space”, we can still separate it into software layers. However, their interactions are more complex than before, and the classifications may not be as simple. An application commonly uses libraries, which in turn involve the kernel, but the communications can also involve other programs, or even many libraries calling each other.
ja_jp: カーネルの以外のすべては「ユーザ空間」の意味でひとくくりにされますが、「ユーザ空間」を更にいくつかのソフトウェア層に分割する事が可能です。しかしながら、ソフトウェア層同士の相互作用は以前に比べてさらに複雑化しており、ソフトウェア層の分類分けは単純ではありません。アプリケーションは一般にライブラリを使います。ライブラリはカーネルと通信しますが、通信には他のプログラムまたはさらに多くのライブラリが必要です。

source: Some Tasks Handled by the Kernel
ja_jp: カーネルが担当する一部の操作

source: Driving the Hardware
ja_jp: ハードウェアの操作

source: The kernel is, first and foremost, tasked with controlling the hardware parts, detecting them, switching them on when the computer is powered on, and so on. It also makes them available to higher-level software with a simplified programming interface, so applications can take advantage of devices without having to worry about details such as which extension slot the option board is plugged into. The programming interface also provides an abstraction layer; this allows video-conferencing software, for example, to use a webcam independently of its make and model. The software can just use the <emphasis>Video for Linux</emphasis> (V4L) interface, and the kernel translates the function calls of this interface into the actual hardware commands needed by the specific webcam in use.
ja_jp: カーネルの第一義はハードウェア部分を制御すること、検知すること、コンピュータが起動された時に切り替える事です。更にカーネルは単純化されたプログラミングインターフェースを使った高レベルソフトウェアからのハードウェアの利用を可能にします。こうすることで、アプリケーションは拡張ボードがどの拡張スロットに接続されているかなどの詳細を気にすることなくデバイスを上手く活用する事が可能になります。更にこのプログラミングインターフェースは抽象化レイヤを提供します; 抽象化レイヤを使うことで、例えばビデオ会議ソフトは種類やモデル番号を気にせずにウェブカメラを使う事が可能です。ビデオ会議ソフトは <emphasis>Video for Linux</emphasis> (V4L) を使うだけです。カーネルが V4L インターフェースの機能呼び出しを特定のウェブカメラを制御するために必要な実際のハードウェアコマンドに変換します。

source: <indexterm><primary><command>lspci</command></primary></indexterm> <indexterm><primary><command>lsusb</command></primary></indexterm> <indexterm><primary><command>lsdev</command></primary></indexterm> <indexterm><primary><command>lspcmcia</command></primary></indexterm> The kernel exports many details about detected hardware through the <filename>/proc/</filename> and <filename>/sys/</filename> virtual filesystems. Several tools summarize those details. Among them, <command>lspci</command> (in the <emphasis role="pkg">pciutils</emphasis> package) lists PCI devices, <command>lsusb</command> (in the <emphasis role="pkg">usbutils</emphasis> package) lists USB devices, and <command>lspcmcia</command> (in the <emphasis role="pkg">pcmciautils</emphasis> package) lists PCMCIA cards. These tools are very useful for identifying the exact model of a device. This identification also allows more precise searches on the web, which in turn, lead to more relevant documents.
ja_jp: <indexterm><primary><command>lspci</command></primary></indexterm> <indexterm><primary><command>lsusb</command></primary></indexterm> <indexterm><primary><command>lsdev</command></primary></indexterm> <indexterm><primary><command>lspcmcia</command></primary></indexterm> カーネルは検出されたハードウェアに関する多くの詳細を <filename>/proc/</filename> と <filename>/sys/</filename> 仮想ファイルシステムを通じて書き出します。ハードウェアの詳細をまとめて表示するツールも存在します。中でも、<command>lspci</command> (<emphasis role="pkg">pciutils</emphasis> パッケージに含まれます) は PCI デバイスをリストし、<command>lsusb</command> (<emphasis role="pkg">usbutils</emphasis> パッケージに含まれます) は USB デバイスをリストし、<command>lspcmcia</command> (<emphasis role="pkg">pcmciautils</emphasis> パッケージに含まれます) は PCMCIA カードをリストします。これらのツールはデバイスの正確なモデル番号を識別するのに役立ちます。デバイスの正確なモデル番号を使えば、より的確に検索したり、より関連性の高い文書を見つける事が可能です。

source: Example of information provided by <command>lspci</command> and <command>lsusb</command>
ja_jp: <command>lspci</command> と <command>lsusb</command> で提供される情報の例

source: These programs have a <literal>-v</literal> option, that lists much more detailed (but usually not necessary) information. Finally, the <command>lsdev</command> command (in the <emphasis role="pkg">procinfo</emphasis> package) lists communication resources used by devices.
ja_jp: これらのプログラムは <literal>-v</literal> オプションを取ります。<literal>-v</literal> オプションを使うことで、より詳しい (通常は不要な) 情報が表示されます。最後に、<command>lsdev</command> コマンド (<emphasis role="pkg">procinfo</emphasis> に含まれます) はデバイスによって使われている通信リソースをリストします。

source: Applications often access devices by way of special files created within <filename>/dev/</filename> (see sidebar <xref linkend="sidebar.special-files" />). These are special files that represent disk drives (for instance, <filename>/dev/hda</filename> and <filename>/dev/sdc</filename>), partitions (<filename>/dev/hda1</filename> or <filename>/dev/sdc3</filename>), mice (<filename>/dev/input/mouse0</filename>), keyboards (<filename>/dev/input/event0</filename>), soundcards (<filename>/dev/snd/*</filename>), serial ports (<filename>/dev/ttyS*</filename>), and so on.
ja_jp: アプリケーションは <filename>/dev/</filename> 内に作られた特殊ファイルを介してデバイスにアクセスする場合が多いです (傍注<xref linkend="sidebar.special-files" />参照)。<filename>/dev/</filename> 内には特殊ファイルがあり、これらはディスクドライブ (例えば、<filename>/dev/hda</filename> や <filename>/dev/sdc</filename>)、パーティション (<filename>/dev/hda1</filename> や <filename>/dev/sdc3</filename>)、その他 (<filename>/dev/input/mouse0</filename>)、キーボード (<filename>/dev/input/event0</filename>)、サウンドカード (<filename>/dev/snd/*</filename>)、シリアルポート (<filename>/dev/ttyS*</filename>)、などを表します。

source: Filesystems
ja_jp: ファイルシステム

source: <primary>filesystem</primary>
ja_jp: <primary>ファイルシステム</primary>

source: <primary>system, filesystem</primary>
ja_jp: <primary>システム、ファイルシステム</primary>

source: Filesystems are one of the most prominent aspects of the kernel. Unix systems merge all the file stores into a single hierarchy, which allows users (and applications) to access data simply by knowing its location within that hierarchy.
ja_jp: ファイルシステムはカーネルの最も目立つ側面の 1 つです。Unix システムはすべてのファイルを統合し、1 つの階層構造の中に保存します。こうすることで、ユーザ (とアプリケーション) は階層構造の中のファイルの場所を知るだけでデータにアクセスする事が可能です。

source: The starting point of this hierarchical tree is called the root, <filename>/</filename>. This directory can contain named subdirectories. For instance, the <literal>home</literal> subdirectory of <filename>/</filename> is called <filename>/home/</filename>. This subdirectory can, in turn, contain other subdirectories, and so on. Each directory can also contain files, where the actual data will be stored. Thus, the <filename>/home/rmas/Desktop/hello.txt</filename> name refers to a file named <literal>hello.txt</literal> stored in the <literal>Desktop</literal> subdirectory of the <literal>rmas</literal> subdirectory of the <literal>home</literal> directory present in the root. The kernel translates between this naming system and the actual, physical storage on a disk.
ja_jp: 階層構造ツリーの起点はルート、<filename>/</filename>、と呼ばれています。ルートディレクトリには名前を付けられたサブディレクトリが含まれます。例えば、<filename>/</filename> の <literal>home</literal> サブディレクトリは <filename>/home/</filename> と呼ばれます。このサブディレクトリには、更に別のサブディレクトリを含める事が可能です。各ディレクトリには、実際のデータが保存されるファイルを含める事も可能です。そんなわけで、<filename>/home/rmas/Desktop/hello.txt</filename> ファイルはルートディレクトリ内の <literal>home</literal> サブディレクトリ内の <literal>rmas</literal> サブディレクトリ内の <literal>Desktop</literal> サブディレクトリ内の <literal>hello.txt</literal> と名付けられたファイルを表します。カーネルはこの命名システムと実際のディスク上の物理的な保存領域を変換します。

source: Unlike other systems, there's only one such hierarchy, and it can integrate data from several disks. One of these disks is used as the root, and the others are “mounted” on directories in the hierarchy (the Unix command is called <command>mount</command>); these other disks are then available under these “mount points”. This allows storing users' home directories (traditionally stored within <filename>/home/</filename>) on a second hard disk, which will contain the <literal>rhertzog</literal> and <literal>rmas</literal> directories. Once the disk is mounted on <filename>/home/</filename>, these directories become accessible at their usual locations, and paths such as <filename>/home/rmas/Desktop/hello.txt</filename> keep working.
ja_jp: 他のシステムと異なり、このような階層構造は一つしかありません。そしてこの単独の階層構造に複数のディスクからのデータを統合できます。1 台のディスクがルートディレクトリとして使われ、他のディスクは階層構造中のディレクトリに「マウント」されます (Unix コマンドは <command>mount</command> と呼ばれます)。マウントされたディスクは「マウントポイント」の下から利用可能になります。これのお陰で、2 台目のハードディスクにユーザのホームディレクトリ (伝統的に <filename>/home/</filename> の中に保存されます) を保存する事が可能です。このディスクには <literal>rhertzog</literal> と <literal>rmas</literal> ディレクトリが含まれます。2 台目のハードディスクを <filename>/home/</filename> にマウントすると、ユーザのホームディレクトリの通常の場所からこれらのディレクトリにアクセス可能になり、<filename>/home/rmas/Desktop/hello.txt</filename> などのパスが動作するようになります。

source: There are many filesystems, corresponding to many ways of physically storing data on disks. The most widely known are <emphasis>ext2</emphasis>, <emphasis>ext3</emphasis> and <emphasis>ext4</emphasis>, but others exist. For instance, <emphasis>vfat</emphasis> is the system that was historically used by DOS and Windows operating systems, which allows using hard disks under Debian as well as under Windows. In any case, a filesystem must be prepared on a disk before it can be mounted and this operation is known as “formatting”. Commands such as <command>mkfs.ext3</command> (where <command>mkfs</command> stands for <emphasis>MaKe FileSystem</emphasis>) handle formatting. These commands require, as a parameter, a device file representing the partition to be formatted (for instance, <filename>/dev/sda1</filename>). This operation is destructive and should only be run once, except if one deliberately wishes to wipe a filesystem and start afresh.
ja_jp: ディスク上に物理的にデータを保存する方法の違いに対応して、多くのファイルシステムが存在します。最も広く知られているファイルシステムは <emphasis>ext2</emphasis>、<emphasis>ext3</emphasis>、<emphasis>ext4</emphasis> ですが、他にも存在します。例えば、<emphasis>vfat</emphasis> は歴史的に DOS と Windows オペレーティングシステムで使われていたファイルシステムで、<emphasis>vfat</emphasis> ファイルシステムを使っているハードディスクは Debian および Windows の下で使う事が可能です。いかなる場合でも、ディスクをマウントする前に必ずディスク上にファイルシステムを準備しなければいけません。この準備作業は「フォーマット」として知られています。フォーマットを行うには <command>mkfs.ext3</command> (ここで <command>mkfs</command> は <emphasis>MaKe FileSystem</emphasis> の略語です) などのコマンドを使います。<command>mkfs</command> コマンドには、フォーマットされるパーティションを指すデバイスファイル (例えば <filename>/dev/sda1</filename>) をパラメータとして渡す必要があります。ファイルシステムの作成作業は破壊的なものです。意図的にファイルシステムを完全消去して、最初からやり直したい場合を除いて、2 回やってはいけません。

source: There are even network filesystems, such as <acronym>NFS</acronym>, where data is not stored on a local disk. Instead, data is transmitted through the network to a server that stores and retrieves them on demand. The filesystem abstraction shields users from having to care: files remain accessible in their usual hierarchical way.
ja_jp: 更に、<acronym>NFS</acronym> などのネットワークファイルシステムが存在します。ネットワークファイルシステムを使った場合、データはローカルディスクに保存されません。その代わり、データはネットワークを介してサーバに送信されます。サーバは要求に応じてデータを保存したり、読み出したりします。ファイルシステムを抽象化したことによるユーザが特に心がける点はありません: ファイルは通常の階層構造的方法を使ってアクセス可能です。

source: Shared Functions
ja_jp: 共有機能

source: Since a number of the same functions are used by all software, it makes sense to centralize them in the kernel. For instance, shared filesystem handling allows any application to simply open a file by name, without needing to worry where the file is stored physically. The file can be stored in several different slices on a hard disk, or split across several hard disks, or even stored on a remote file server. Shared communication functions are used by applications to exchange data independently of the way the data is transported. For instance, transport could be over any combination of local or wireless networks, or over a telephone landline.
ja_jp: 数多くの同じ機能がすべてのソフトウェアで使われますから、これらの機能をカーネルに集中させることは合理的です。例えば、共有ファイルシステムを取り扱う機能を使うことで、名前から簡単にファイルを開く事が可能になります。ファイルが物理的に保存されている場所を気にする必要はありません。ファイルは 1 台のハードディスクの複数の異なる部分に保存したり、複数のハードディスクに渡って分割したり、リモートファイルサーバに保存する事が可能です。アプリケーションはデータを交換するために共有された通信機能を使います。アプリケーション側からするとデータを転送する方法を意識する必要はありません。例えば、データ転送はローカル、ワイヤレスネットワーク、固定電話回線の任意の組み合わせを通じて行われるかもしれません。

source: A process is a running instance of a program. This requires memory to store both the program itself and its operating data. The kernel is in charge of creating and tracking them. When a program runs, the kernel first sets aside some memory, then loads the executable code from the filesystem into it, and then starts the code running. It keeps information about this process, the most visible of which is an identification number known as <emphasis>pid</emphasis> (<emphasis>process identifier</emphasis>).
ja_jp: プロセスとはプログラムの実行中インスタンスです。プロセスはプログラム自身とその動作データを保存するためのメモリを要求します。カーネルはプロセスの作成と追跡を担当します。プログラムが実行されると、カーネルは最初に幾らかのメモリを確保し、次にファイルシステムから確保したメモリに実行可能なコードを読み込み、次にコードの実行を開始します。カーネルはプロセスに関する情報を保持します。中でも最もよく知られている情報は <emphasis>pid</emphasis> (<emphasis>プロセス識別子</emphasis>) として知られる識別番号です。

source: Unix-like kernels (including Linux), like most other modern operating systems, are able of “multi-tasking”. In other words, they allow running many processes “at the same time”. There's actually only one running process at any one time, but the kernel cuts time into small slices and runs each process in turn. Since these time slices are very short (in the millisecond range), they create the illusion of processes running in parallel, although they're actually only active during some time intervals and idle the rest of the time. The kernel's job is to adjust its scheduling mechanisms to keep that illusion, while maximizing the global system performance. If the time slices are too long, the application may lack in snappiness and user interactivity. Too short, and the system loses time switching tasks too frequently. These decisions can be tweaked with process priorities. High-priority processes will run for longer and more frequent time slices than low-priority processes.
ja_jp: Unix 系カーネル (Linux を含めて) は、多くの他の現代的なオペレーティングシステムと同様、「マルチタスク」機能を備えています。言い換えれば、Unix 系カーネルは多くのプロセスを「同時に」実行する事が可能です。ある時点で動いているのは 1 つのプロセスだけですが、カーネルは時間を小さな単位に切り分け、順繰りにそれぞれのプロセスを実行します。これらの時分割単位は極めて短い (ミリ秒程度) ので、プロセスが並列実行されているような錯覚を起こさせます。しかし実際のところプロセスはある時間周期で活動しており、残りの時間は動いていません。カーネルの仕事はこの錯覚を保つためにスケジューリングメカニズムを調節し、同時にシステム全体の性能を最大化する事です。時分割単位が長すぎる場合、アプリケーションからの応答が遅れ、ユーザとの対話処理に支障をきたすかもしれません。短すぎる場合、タスク切り替えが頻繁に起こるようになり、システムは処理時間を損する事になります。プロセス優先度を使えば、時分割単位を微調整する事が可能です。優先度の高いプロセスは優先度の低いプロセスに比べて長くそしてより頻繁な時分割単位で実行されます。

source: <emphasis>NOTE</emphasis> Multi-processor systems (and variants)
ja_jp: <emphasis>NOTE</emphasis> マルチプロセッサシステム (とその亜種)

source: The restriction described here is only a corner case. The actual restriction is that there can only be one running process <emphasis>per processor core</emphasis> at a time. Multi-processor, multi-core or “hyper-threaded” systems allow several processes to run in parallel. The same time-slicing system is still used, though, so as to handle cases where there are more active processes than available processor cores. This is far from unusual: a basic system, even a mostly idle one, almost always has tens of running processes.
ja_jp: ここで説明している制限はかなり珍しいケースです。実用上の制限としては、同時に実行されるプロセスの数が<emphasis>プロセッサのコア 1 つあたり</emphasis> 1 つという制限です。マルチプロセッサ、マルチコア、「ハイパースレッディング」システムを使うことで、複数のプロセスを並列実行する事が可能です。ここでも同じ時分割システムを使いますが、このシステムは利用可能なプロセッサコアよりも多くのプロセスを実行させるようなケースを取り扱う事が可能です。これは決して珍しいことではありません: ベースシステムはほとんど動いていませんが、ほとんど常時数十個の実行中プロセスを抱えています。

source: Of course, the kernel allows running several independent instances of the same program. But each can only access its own time slices and memory. Their data thus remain independent.
ja_jp: もちろん、カーネルは同じプログラムの複数の独立したインスタンスも取り扱う事が可能です。しかし各プロセスは自分自身以外の時分割基準とメモリにアクセスすることはできません。このため、プロセスごとのデータは独立に管理されています。

source: Rights Management
ja_jp: 権限管理

source: Unix-like systems are also multi-user. They provide a rights management system that allows separate groups and users; it also allows choosing to permit or block actions based on permissions. The kernel manages, for each process, data allowing permission checking. Most of the time, this means the process' “identity” is the same as the user that started it. And the process is only able to take the actions allowed to its owner. For instance, trying to open a file requires the kernel to check the process identity against access permissions (for more details on this particular example, see <xref linkend="sect.rights-management" />).
ja_jp: Unix 系システムはマルチユーザに対応しています。Unix 系システムの提供する権限管理システムを使うことで、グループとユーザを別々に管理する事が可能です; さらに、パーミッションに基いて操作を許可したり拒否したりする事が可能です。カーネルがそれぞれのプロセスについてパーミッション確認用のデータを管理しています。ほとんどの場合、これはプロセスの「識別情報」はプロセスを起動したユーザと同じということ意味しています。そして、プロセスは自分を起動した所有者の可能な動作だけを実行吸う事が可能です。例えば、プロセスがファイルを開く前に、カーネルによってそのプロセスの識別情報がアクセスパーミッションを持つ事を確認されます (具体的な例についてのより詳しい情報は<xref linkend="sect.rights-management" />をご覧ください)。

source: <primary>user space</primary>
ja_jp: <primary>ユーザ空間</primary>

source: <primary>kernel space</primary>
ja_jp: <primary>カーネル空間</primary>
